EXCERPTS ON SHRI MATAJI'S PHOTOGRAPH
Trechos sobre a fotografia de Shri Mataji
Any other question please? Yes, please – little loudly…
Mais alguma pergunta, por favor? Sim, por favor, um pouquinho mais alto...
Seeker: Why is Your picture sitting on the table next to You?
Buscador : Porque a Sua foto está sobre a mesa perto da Senhora?
Can you say loudly, please?
Você pode falar mais alto, por favor?
Seeker: Why is Your picture sitting on the table next to You?
Buscador: Porque a Sua foto está sobre a mesa perto da Senhora?
Shri Mataji: What's it…? yogi: Why is Your picture sitting on the table next to You?
Shri Mataji:O que é? Yogi: Porque a Sua foto está sobre a mesa perto da Senhora?
Why, you don’t like it?
Por quê? Você não gosta dela?
It’s something, it’s a question really something I can’t understand.
Isso é algo, é realmente uma pergunta que não posso entender.
You see, if I am something, if this picture is my true picture,
Veja, Se Eu sou alguém, se essa fotografia é minha imagem verdadeira,
then why not have it? With this picture, you’ll be surprised,
então porque não tê-la?Com essa imagem, você ficará surpreso,
the person who first got realization got through this picture.
a pessoa que recebeu primeiro a realização, foi através dessa imagem.
In this picture there are vibrations. When you will get realized, you will know
Nessa imagem existem vibrações. Quando você se tornar realizado, você saberá
that only this picture has such vibrations because the real thing it is –
que somente essa imagem tem tais vibrações, porque ela é uma coisa real.
thank God the science has given us the real thing.
Graças a Deus que a ciência nos deu a coisa real.
If there were cameras before, we would have had pictures
Se existissem câmeras anteriormente, nós teríamos tido imagens
of all those great people. Because there were no photographs
de todas aquelas pessoas grandiosas. Devido a que não existiam fotografias,
they said, “Better not have any pictures.”
eles disseram, " melhor não ter nenhuma imagem".
Because all the pictures were imaginary, done by people
Porque todas as imagens eram imaginárias, feitas por pessoas
who wanted to have some money.
que queriam ganhar algum dinheiro.
With this picture, many people have been cured. All right?
Com essa imagem muitas pessoas ficaram curadas. Está bem?
It’s a very good thing that has happened that we can take pictures now
É uma coisa muito boa que aconteceu de agora podermos tirar fotografias,
because I think, I cannot meet everyone in this world,
pois Eu acho que não posso encontrar com cada um nesse mundo,
but they can at least see my picture.
mas eles pelo menos podem ver a Minha fotografia.
Question: Can we just clarify that do you claim that you can heal or cure?
Pergunta: Podemos apenas esclarecer a alegação de que a Senhora que pode curar?
Shri Mataji: I do not claim; I do it.
Eu não alego isso, Eu faço isso.
No question of claiming, you see. I do it. I’ve done it.
Não é questão de alegar, veja,Eu faço isso, Eu tenho feito isso.
You can do it also. Everyone can do it.
Vocês também podem fazer isso. Todos podem fazer isso.
This Doctor Warren has done. He’s cured so many people.
O Doctor Warren fez isso, ele curou muitas pessoas.
Question: And you said it can be done through the photograph.
Pergunta: E a Senhora diz que pode ser feito através da fotografia?
Would you explain that? Shri Mataji: Yes, it is surprising, you know.
Poderia explicar?Shri Mataji: Sim, é surpreendente, sabe,
Myself I was surprised, as you are, that my photograph has also got vibrations
Eu mesma fiquei surpresa como vocês, que a Minha fotografia também tinha vibrações
and people get cured with photographs.
e as pessoas ficaram curadas com as fotografias.
In your country only when I came, the press was very kind to me.
Apenas em seu país, quando Eu vim, a imprensa foi muito gentil Comigo.
The reason was there was a lady who was sick with coma.
A razão foi que havia uma senhora que estava doente em coma,
And they said she had what … Yogi: Cerebral aneurism. Shri Mataji: Aneurism.
e eles disseram que ela tinha ...Yogi: Aneurisma cerebral Shri Mataji: Aneurisma
And one another disciple of mine
E outro meu discípulo
took my photograph, put it under her head.
pegou a Minha fotografia e colocou debaixo da cabeça dela
And she started getting all right in the sense that she started opening her eyes.
e ela começou a melhorar no sentido de que começou a abrir os olhos.
So the doctors got frightened. They said, “Even if she gets all right,
Aí os médicos ficaram temerosos. Eles disseram "Mesmo que ela fique bem,
she will be damaged. She won’t be able to walk.”
terá sequelas.Ela não será capaz de andar."
But today she’s perfectly all right. Not only that,
Mas hoje ela está perfeitamente bem. Não apenas isso,
but she is very hard-working sahaja yogini so she is all right.
mas ela é uma sahaja yogini muito dedicada, assim ela está bem.
Question: How does it work? Shri Mataji: It was in … Yogi: How does it work?
Pergunta: Como que funciona?Shri Mataji: Foi em... Yogi: Como que funciona?
How does it work from the photograph? Shri Mataji: From the photograph?
Como que funciona a fotografia?Shri Mataji: Pela fotografia?
The photograph is a real image of myself, you see,
A fotografia é Minha imagem real, veja,
and this, my body, has got a coefficients which emits vibrations.
e isso, Meu corpo, tem coeficientes que emitem vibrações.
Same happens with the photograph. That too has the same coefficients.
O mesmo acontece com a fotografia. Esta tem os mesmos coeficientes.
Of course, it hasn’t got the other dimension,
É claro que isso não tem a outra dimensão,
but it also emits the vibrations because of the coefficients being the same.
mas também emite as vibrações porque os coeficientes são os mesmos.
Say, even if you take Christ’s photograph, it’s not real
Digamos que você pegue a foto(imagem) de Cristo, não é real,
because it has come out of the unconscious, all right,
porque saiu do inconsciente, tudo bem,
but that’s a lot of imagination put in.
mas há um bocado de imaginação nela. .
Any photograph, if you take of any person it is like that.
Qualquer foto que você pegue de alguma pessoa é assim.
But there are so many things I’ve seen which have come out of the Mother Earth,
Mas existem muitas coisas que Eu vi que saem da Mãe Terra
they emit vibrations. Like Stonehenge in England has vibrations.
que emitem vibrações. Por exemplo Stonehenge na Inglaterra tem vibrações.
So many places like that have vibrations, but not so strong as mine,
Tantos lugares como esse têm vibrações, mas não tão fortes como as Minhas,
because I’m a living person.
porque Eu sou uma pessoa viva.
There was one fellow in Russia,
Havia um indivíduo na Rússia,
supposed to be very intelligent,
que era supostamente muito inteligente,
he said that: “Alright, if we keep Mother’s photograph
ele disse: " Tudo bem, se nós ficarmos com a fotografia
and also the icons, we can get the same type of vibrations.”
e também com os ícones, nós vamos ficar com o mesmo tipo de vibrações."
You cannot, because icons are made
Vocês não podem, porque os ícones são feitos
by some artist’s imaginary.
pela imaginação de algum artista.
These are not representing actually even Maria or Christ or anyone,
Estas não estão representando realmente nem mesmo Maria ou Cristo ou qualquer pessoa,
they are all, all imaginary.
eles são todos, todos imaginários.
If Italian ones makes Christ, He is Italian style,
Se os italianos fazem Cristo, Ele é ao estilo italiano,
if some French one makes, He is thin like French man,
se algum francês faz , Ele é magro como um homem francês, .
if you get somebody say from Holland, He will have a forehead like that.
se for alguém, digamos da Holanda, Ele terá uma testa desse jeito.
So you can see Christ if He’s Japanese, He’ll have chinky eyes,
Assim, vocês podem ver Cristo, se for japonês, terá olhos puxados,
if He’s Chinese, He’ll have no nose,
se for chinês, não terá nariz,
if it’s Indian, He’ll be dark. So all kinds of Christs I have seen
se for indiano, será escuro. Assim, Eu vi todos os tipos de Cristo,
and I feel that, "How can they emit vibrations?" Tell me.
e Eu sinto que "Como eles podem emitir vibrações?" Digam-Me.
While with my photograph, how can you compare?
Enquanto que com Minha fotografia, como vocês podem comparar?
Also, cameras were to be developed at this time:
Assim também câmeras foram desenvolvidas nesta época,
do you notice that point?
vocês perceberam esse ponto?
Cameras were developed at this time, not before that.
Câmeras foram desenvolvidas nesta época,  não anteriormente.
This loudspeaker was not developed before this.
Esse microfone não foi desenvolvido antes disso.
So all these things are – even video,
Assim, todas essas coisas são, mesmo vídeo,
even the way you are seeing my image there,
mesmo o modo que vocês estão vendo Minha imagem lá,
was that available before? No.
isso estava disponível antes? Não.
So this is a very special time, where science has also supported
Assim, este é um tempo muito especial, no qual mesmo a ciência ajudou
seekers to find the Truth – science has supported.
os buscadores a encontrar a verdade, a ciência ajudou.
So first, just like a scientist, to try to accept one by… there is nothing
Então, apenas como um cientista, tentar aceitar alguém por...não há nada
has to be done, I mean, you do not have to pay me anything of course, that goes...
para fazer, quero dizer, vocês não têm de Me pagar alguma coisa, é claro, isso vai...
You don't have to do any acrobatics or anything.
vocês não têm de fazer acrobacias ou algo assim.
But for example a small thing like my photograph,
Mas por exemplo uma coisa pequena como Minha fotografia,
you see, many people say, “Why Your photographs?”
vejam,muitas pessoas dizem "Porque as Suas fotografias?"
So “Use your photograph” I say, if that works out, you see.
Então "use a sua fotografia" Eu digo, se der certo, vejam.
It's something surprising:
É algo surpreendente,
that’s how people are challenging me: “Why Your photograph?”.
é assim que as pessoas estão Me desafiando: "Porque a Sua fotografia?"
“Why don’t you use yours? I will be very happy, use anybody’s”…
"Porque não usar as suas? Eu ficarei muito feliz, use a de qualquer um..."
… but doesn’t work out, what to do now? Is my photograph that works out,
mas não dá certo, o que fazer agora? É a Minha fotografia que dá certo,
but even if you don't like it, you have to use it – what can I do?
mesmo que vocês não gostem dela, vocês têm de usá-la, o que posso fazer?
Is as simple like that, you see; but in that I don't gain anything from you,
É simples assim, vejam, mas nisso Eu nada ganho de vocês,
I don't want anything from you, nothing material that you can give me.
Eu nada quero de vocês, nada material que vocês podem me dar.
But you'll enjoy, you will enjoy my love, you'll enjoy.
Mas vocês vão gostar, vocês vão gostar do Meu amor, vão gostar.
But Sahaja Yoga is becoming, is awakening and Realisation.
Mas a Sahaja Yoga é transformação, é despertar e realização .
How is it going to work out? It was a very big problem for me.
Como é que isso vai funcionar? Era um problema muito grande  para Mim.
It’s not that I can just give you a book and just sit
Não é apenas dar-lhes um livro e apenas sentar
and read it and say that, “Yes, I have got it, I have become.”
e lê-lo e dizer que: "Sim, Eu obtive isso, eu me transformei."
It’s real becoming, ripening, maturing, living process.
É uma real transformação, aprimoramento, amadurecimento, um processo vivo.
Now how am I to do it?
Agora, como Eu faço isso?
And here is the answer – is a photograph.
E aqui está a resposta: é uma fotografia.
So this is what it is, that all your medias can be used
Assim é que é, que todos os seus meios podem ser usados
through my photograph. What a blessing it is!
através de Minha fotografia. Que bênção é!
And the photograph, if you think, is representing me,
E a fotografia, se pensarem, está Me representando,
I think you are not expressing it fully.
Eu acho que vocês não a estão representando totalmente.
I was amazed that my photographs are much more powerful
Eu fiquei surpresa que Minhas fotografias são muito mais poderosas
than any statues put together – even produced by Mother Earth!
do que todas as estátuas juntas, mesmo as produzidas pela Mãe Terra!
Because photograph has got so many elements in it.
Porque a fotografia tem muitos elementos nela.
For example, you see, it has got light element,
Por exemplo, vejam, ela tem o elemento luz,
it has got water element, it has got earth
ela tem o elemento água, ela tem o elemento terra,
it has got also air element.
também tem o elemento ar.
If the air is not all right, you cannot get a photograph.
Se o elemento ar não está bem, você não pode obter uma fotografia.
And also it has got the ether element.
E também tem o elemento éter.
With all these five elements, you cannot produce a statue.
Com todos esses cinco elementos, você não pode produzir uma estátua.
Ether element it has got because if you have a photograph here,
Ela tem o elemento éter porque se vocês têm uma fotografia aqui,
you can transcend it to any other place you can –
vocês podem transcendê-la para qualquer outro lugar, vocês podem.
what do you call that? – transmit it to any place.
Como vocês chamam isso ?- transmití-la para qualquer outro lugar.
Photograph can be transmitted.
Fotografia pode ser transmitida.
But you cannot transmit the statue as it is anywhere,
Mas vocês não podem transmitir uma estátua como ela é para nenhum lugar.
only the photograph of a statue you can.
Apenas a fotografia da estátua vocês podem.
So it has also got ether element.
Assim, ela tem também o elemento éter.
So photograph is much more powerful than any other statue.
Assim, a fotografia é muito mais poderosa do que qualquer estátua.
Moreover, it is a reproduction, no doubt,
Além disso, é uma reprodução, sem dúvida,
but reproduction of reality, with five elements.
mas a reprodução da realidade, com os cinco elementos.
So I shouldn’t call it just a representative,
Assim, Eu não deveria chamá-la como representativa,
it’s quite me. Because my attention is there.
pois sou Eu de verdade.Porque a Minha atenção está ali.
So the protocol of these photographs also is important
Assim, o protocolo dessas fotografias é também muito importante,
to start developing that faith.
para começar a desenvolver essa fé.
You should keep one photograph with you all the time in your pocket. Respect it.
Vocês devem guardar uma fotografia o tempo todo em seu bolso. Respeitem-na.
As many as possible, respect them.
Tanto quanto possível, respeitem-nas.